说到高中生活就会想到玫瑰色，讲到玫瑰色就是高中生活，这两个词几乎可划上等号，我想这组对应释义被记载在《广辞苑》上的那一天应该不远了，虽然在西元两千年的今日还没动静就是。
但是，这并不代表所有高中生都期待着玫瑰色的生活。好比说，有些人对课业、运动、恋爱等等全都兴趣缺缺，只喜欢灰色的生活，这种人就我所见也不少，却是相当寂寥的人生观。
夕阳西下时，我在教室里对老朋友福部里志说起这些事，里志听了，脸上依旧挂着他一贯的微笑。
「就是说啊，但我怎么不知道你有这种自虐倾向。」
这话还真令人不悦。
我抗议道：「你说我是灰色的？」
「我也不知道该不该这样说……，可是课业啦，运动啦，还有什么来着？……恋爱吗？我不认为你对这些东西有多积极。」
「我也没有很消极啊。」
「说的也是。」里志的笑意更深了。「你只是在『节能』，是吧？」
我闷哼一声表示同意。知道就好，我也不是真的排斥积极，只是觉得那既麻烦又浪费时间精力，所以对那些事不太感兴趣。珍惜地球资源的「节能」正是我的行事准则，以标语方式来表现就是——
「没必要的事不做，必要的事尽快做。」
我发表这句个人信条时，里志总是不置可否地耸耸肩说：
「节能也好，厌世也罢，还不都一样？你知道什么是工具主义（注二）吗？」
「不知道。」
「简单说，你对什么都兴趣缺缺，进入神山高中这个社团活动多采多姿的宝殿却不参加社团，单就结果来看，确实是灰色的。」
我打了个小小的呵欠。
「照你这样以结果论，『杀人』和『业务过失致死』不就没两样了？」
听到我的提问，里志毫不迟疑地回答：
「从某个角度来看的确如此，反正结果一样是死。除非因别人业务过失而死的死者升天时，心里很清楚地认定『喔……，我会死是因为某人的业务过失啊』，那又另当别论。」
「……」
这家伙真是好辩。我重新打量眼前这个男生——福部里志，他是我的老朋友、好对手，也是敌人。里志在男生当中算是矮的，升上高中后体形依旧娇小，远远望去还会被人误认是女生，但他的内在却一点也不娇小。我很难解释他的特别之处，总之这家伙就是与众不同，好比他的眼睛和嘴角一向带着笑意，总是提着一只束口袋，特别是能言善辩这一点，几乎已经成了他的注册商标。他参加的社团是手工艺社，至于加入原因我就不清楚了。
和这家伙辩论只是在浪费时间。我甩甩手表示想结束话题。
「随便啦，你早点回家吧。」
「也对，今天不太想去社团……，还是回家吧。」里志正要起身，突然诧异地望着我。「你会叫我回家？真稀奇呢。」
「哪里稀奇？」
「依你的习性，应该自个儿先走了才对啊？哪会留到现在叫我回家。你又没参加社团，莫非放学后还有事？」
「是啊。」
我皱着眉头，默默地从制服右口袋拿出一张宣纸。里志一看，登时睁大了眼。这形容一点都不夸张，虽然没什么好惊讶的，里志却真的瞪大了眼。他偶尔会冒出很夸张的反应，这也是他挺出名的一项特点。
「这是……。怎么可能！？」「里志，你真没礼貌。」
「天啊！这不是入社申请书吗？吓死我了！你到底是哪根筋不对劲？竟然会想参加社团活动！」
这确实是入社申请书。里志看到「申请参加之社团」一栏便皱起眉头。
「古籍研究社……？」
「你听过啊？」
「当然。可是你为什么挑古籍研究社？难道你突然对国学开窍了？」
这下该怎么解释才好呢？我下意识地抓抓头，又从左侧口袋拿出另一张纸。那是一张信纸，上头写着与书写者本性截然不同的娟秀字体。我把信纸交给里志。
「你看就知道了。」
里志依书接过信纸看完，不出我所料地笑出声来。
「哈哈！奉太郎，很伤脑筋吧？原来是姐姐的要求，难怪你拒绝不了。」
瞧他乐成那副德性。相反地，我却是愁容满面。今天早上收到这封从印度寄来的国际邮件，逼得我不得不稍微修改一下自己的作风。老是这样，折木供惠的信总是让我的生活变调。
奉太郎，去保护姐姐青春的舞台吧！去加入古籍研究社。
今早我一拆开信封，看完这封简短的信，就被这自私任性的内容吓得傻眼。我并没有义务保护姐姐的回忆，可是……
「你姐姐的专长是什么啊？柔道？」
「是合气道和擒拿术，只要她决定下重手，绝对能让人痛不欲生。」
没错，我那个光是跑遍日本还嫌不过瘾、进而跨足全球的姐姐，是个文武双全的超级大学生，一旦惹毛了她可是会吃不完兜着走的。
当然我也可以坚守自己所剩不多的原则拒绝她，不过我的确没理由不帮她这个忙，姐姐那句「反正你也没有其他打算」精准地戳中要害。而且，我也觉得「回家社」的社员和只挂名不出现的幽灵社员没两样，所以仿佛是自己做出决定似地，我不带一丝犹豫地说：
「我今天早上交出申请书了。」
「员搞不懂你。」
里志又看了看姐姐的信。
我叹了口气。「虽然说也没什么好处啦。」
「……不，我倒不这么想。」里志抬起视线，语气异常开朗。他拿起信纸轻拍掌心，「古籍研究社没有社员，这么一来你就能独占古籍研究社的社办啦。不错嘛，在校园里得到了一个私人空间。」
私人空间？
「……你的观点还员特别。」
「你不想要吗？」
这是什么奇怪的论调？简言之，里志的意思是我可以在校内玩秘密基地游戏？我完全没想到这点。私人空间啊……。我是不至于渴望到要极力争取，但如果是附带赠送，收下也无妨。我抽回里志手上的信纸。
「嗯，听起来不错，就去社办看看好了。」
「这样很好，先做再说吧。」
先做再说？没有比这句更不适合我的话了。我苦笑地想着，一边拎起我的斜背包。
看来，我对自己的信条也只有这么点忠诚度。
敞开的窗外传来不知是田径社还是什么社的吆喝声。
「……一、二！一、二！一、二……」
这耗费大量能量的生活态度令我肃然起敬。常有人误会我，其实我并不觉得节能优于一切，所以从不认为那些很有活力的人是傻子。我听着他们的声音，一边走向古籍研究社社办。
爬上三楼，在铺磁砖的走廊上前进。工友正搬着大型人字梯经过，我向他打听，得知古籍研究社社办位在专科大楼四楼，已挪为地科教室之用。
神山高中无论从学生人数或是建地面积来看都不算大。
学生总数应该不到千人，勉强算是这一带的升学学校，却看不出校方对升学倾注什么心力，嗯，反正就是所普通的高中，不过相较于学生人数的偏少，独特的社团却特别多（譬如水墨画社、人声音乐社，还有古籍研究社等等），每年文化祭的盛况在这一带非常有名，除此之外别无特色。
至于空间规画，校区里共有三栋大型建筑，包括普通教室所在的普通大楼、专科教室所在的专科大楼，以及体育馆，这些都很普通，其他就是武术道场和体育器材室之类的，同样不值一提。古籍研究社社办所在的专科大楼四楼可说是位在神高最偏僻的地带。
光要前往社办就很消耗能量啊。——我边想边穿过连接两栋大楼的通道，爬上四楼，很快便找到了地科教室。我立刻一拉横向滑门，门扉文风不动，这也是理所当然的，专科教室没人使用时通常是上锁的。我拿出为避免白跑一趟而借来的钥匙，插进钥匙孔一转。
锁开了，我拉开门扉。空无一人的教室，透过面西的窗户看得见夕阳。
空无一人？不，我错了。
暮色笼罩的地科教室——也就是古籍研究社社办里，已经有人在。
那人站在窗边看着我，是个女生。
本来我一直无法拿捏「纤弱」、「清纯可人」等词汇的具体形象为何，但此刻我发觉，这些词汇完全可以用来形容这个女生。她黑发披肩，很适合穿水手服，在女生之中算满高的，说不定比里志还高。她既是女生又是高中生，当然该称之为女高中生，但是她那薄唇和细腻的气质让我很想用「女学生」这种古典的头衔来称呼。她还有一双不符合整体形象的大眼睛，只有这部分称不上清纯，给人相当活泼的印象。
我不认识这个女生。
她却看着我，脸上泛起微笑。
「你好，折木同学。你也是古籍研究社的吗？」
「……你是谁？」
我直截了当地问。我确实不喜交际，但也